Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: This section contains guidance on changes that may be needed to annotations or Python code that interacts with or introspects annotations, due to the changes related to :ref:`deferred evaluation of annotations <whatsnew314-deferred-annotations>`.
zh_cn: 本节包含因为与 :ref:`标注的迟延求值 <whatsnew314-deferred-annotations>` 相关的变化而可能需要对标注或者与标注内省交互的 Python 代码进行的修改的指导。

source: In the majority of cases, working code from older versions of Python will not require any changes.
zh_cn: 在大部分情况下，来自较旧 Python 版本的可用代码将不需要任何修改。

source: Implications for annotated code
zh_cn: 注解代码的影响

source: If you define annotations in your code (for example, for use with a static type checker), then this change probably does not affect you: you can keep writing annotations the same way you did with previous versions of Python.
zh_cn: 如果在代码中定义注解（例如用于静态类型检查器），那么这一变更可能不会产生影响：你可以继续保持与之前Python版本相同的注解书写方式。

source: You will likely be able to remove quoted strings in annotations, which are frequently used for forward references. Similarly, if you use ``from __future__ import annotations`` to avoid having to write strings in annotations, you may well be able to remove that import once you support only Python 3.14 and newer. However, if you rely on third-party libraries that read annotations, those libraries may need changes to support unquoted annotations before they work as expected.
zh_cn: 你很可能可以移除注解中的引号字符串（这些通常用于前向引用）。同样地，如果使用 ``from __future__ import annotations`` 来避免在注解中书写字符串，当你仅支持 Python 3.14 及更新版本时，很可能可以移除该导入。不过，如果依赖读取注解的第三方库，这些库可能需要相应修改以支持无引号注解，才能正常工作。

source: Implications for readers of ``__annotations__``
zh_cn: 访问 ``__annotations__`` 的影响

source: If your code reads the :attr:`~object.__annotations__` attribute on objects, you may want to make changes in order to support code that relies on deferred evaluation of annotations. For example, you may want to use :func:`annotationlib.get_annotations` with the :attr:`~annotationlib.Format.FORWARDREF` format, as the :mod:`dataclasses` module now does.
zh_cn: 如果你的代码会读取对象的 :attr:`~object.__annotations__` 属性，你可能需要进行修改以支持依赖于标注的迟延求值的代码。 例如，你可以使用 :func:`annotationlib.get_annotations` 并附带 :attr:`~annotationlib.Format.FORWARDREF` 格式，就像 :mod:`dataclasses` 模块现在所做的那样。

source: The external :pypi:`typing_extensions` package provides partial backports of some of the functionality of the :mod:`annotationlib` module, such as the :class:`~annotationlib.Format` enum and the :func:`~annotationlib.get_annotations` function. These can be used to write cross-version code that takes advantage of the new behavior in Python 3.14.
zh_cn: 外部包 :pypi:`typing_extensions` 提供了 :mod:`annotationlib` 模块部分功能的向后兼容实现，包括 :class:`~annotationlib.Format` 枚举和 :func:`~annotationlib.get_annotations` 函数。这些可用于编写跨版本代码，以利用 Python 3.14 中的新行为。

source: Related changes
zh_cn: 相关变更

source: The changes in Python 3.14 are designed to rework how :attr:`!__annotations__` works at runtime while minimizing breakage to code that contains annotations in source code and to code that reads :attr:`!__annotations__`. However, if you rely on undocumented details of the annotation behavior or on private functions in the standard library, there are many ways in which your code may not work in Python 3.14. To safeguard your code against future changes, only use the documented functionality of the :mod:`annotationlib` module.
zh_cn: Python 3.14 中的改变的设计思路是对于 :attr:`!__annotations__` 在运行时的工作方式进行调整的同时最小化对于在源代码中包含标注的代码和读取 :attr:`!__annotations__` 的代码的破坏性影响。 不过，如果你依赖于标注行为未写入文档的细节或标准库中的私有函数，那么你的代码可能出于多种原因而无法在 Python 3.14 中正常工作。 为保证你的代码不受未来变化的影响，请仅使用 :mod:`annotationlib` 模块已写入文档的功能。

source: In particular, do not read annotations directly from the namespace dictionary attribute of type objects. Use :func:`annotationlib.get_annotate_from_class_namespace` during class construction and :func:`annotationlib.get_annotations` afterwards.
zh_cn: 特别需要注意的是，不要直接从类型对象的命名空间字典属性中读取注解。在类构造期间应使用 :func:`annotationlib.get_annotate_from_class_namespace` 函数，之后则使用 :func:`annotationlib.get_annotations` 函数。

source: In previous releases, it was sometimes possible to access class annotations from an instance of an annotated class. This behavior was undocumented and accidental, and will no longer work in Python 3.14.
zh_cn: 在之前的版本中，有时可以通过带注解类的实例访问类注解。这种行为属于未文档化的意外实现，在 Python 3.14 中将不再有效。

source: In Python 3.7, :pep:`563` introduced the ``from __future__ import annotations`` :ref:`future statement <future>`, which turns all annotations into strings.
zh_cn: 在 Python 3.7 中，:pep:`563` 引入了 ``from __future__ import annotations`` :ref:`future 语句 <future>`，这会将所有标注转为字符串。

source: However, this statement is now deprecated and it is expected to be removed in a future version of Python. This removal will not happen until after Python 3.13 reaches its end of life in 2029, being the last version of Python without support for deferred evaluation of annotations.
zh_cn: 不过，这条语句现在已被弃用并预计会在未来的 Python 中移除。 此项移除将不会立即执行而是直到 2029 年 Python 3.13 的生命期结束之后，它是不支持标注迟延求值的最后一个 Python 版本。

source: In Python 3.14, the behavior of code using ``from __future__ import annotations`` is unchanged.
zh_cn: 在 Python 3.14 中，使用 ``from __future__ import annotations`` 的代码的行为将没有变化。

source: Changes in the C API
zh_cn: C API 的变化

source: :c:func:`Py_Finalize` now deletes all interned strings. This is backwards incompatible to any C extension that holds onto an interned string after a call to :c:func:`Py_Finalize` and is then reused after a call to :c:func:`Py_Initialize`. Any issues arising from this behavior will normally result in crashes during the execution of the subsequent call to :c:func:`Py_Initialize` from accessing uninitialized memory. To fix, use an address sanitizer to identify any use-after-free coming from an interned string and deallocate it during module shutdown. (Contributed by Eddie Elizondo in :gh:`113601`.)
zh_cn: :c:func:`Py_Finalize` 现在会删除所有已驻留字符串。 这一变更将不向下兼容任何在调用 :c:func:`Py_Finalize` 后仍拥有驻留字符串并在后续调用 :c:func:`Py_Initialize` 时重复使用的 C 扩展模块。 此行为引发的任何问题通常会导致在后续 :c:func:`Py_Initialize` 调用执行期间因访问未初始化内存而引发崩溃。 要修复此问题，应使用地址静化器来标识任何来自驻留字符串的释放后使用并在模块关闭期间释放它。 （由 Eddie Elizondo 在 :gh:`113601` 中贡献。）

source: The :ref:`Unicode Exception Objects <unicodeexceptions>` C API now raises a :exc:`TypeError` if its exception argument is not a :exc:`UnicodeError` object. (Contributed by Bénédikt Tran in :gh:`127691`.)
zh_cn: :ref:`Unicode异常对象 <unicodeexceptions>` C API现会在异常参数不是 :exc:`UnicodeError` 对象时抛出 :exc:`TypeError` 异常。（由Bénédikt Tran在 :gh:`127691` 中贡献）

source: The interpreter internally avoids some reference count modifications when loading objects onto the operands stack by :term:`borrowing <borrowed reference>` references when possible. This can lead to smaller reference count values compared to previous Python versions. C API extensions that checked :c:func:`Py_REFCNT` of ``1`` to determine if an function argument is not referenced by any other code should instead use :c:func:`PyUnstable_Object_IsUniqueReferencedTemporary` as a safer replacement.
zh_cn: 解释器在将对象加载到操作数栈时，会通过尽可能 :term:`借用 <borrowed reference>` 引用来避免部分引用计数的修改。 这可能导致引用计数值比先前 Python 版本更小。 之前通过检查 :c:func:`Py_REFCNT` 是否为 ``1`` 来判断函数参数是否未被其他代码引用的 C 扩展 API，现在应改用更安全的替代方案 :c:func:`PyUnstable_Object_IsUniqueReferencedTemporary`。

source: Private functions promoted to public C APIs:
zh_cn: 以下私有函数已提升为公开 C API：

source: ``_PyUnicodeWriter_Init()``: use :c:func:`PyUnicodeWriter_Create`
zh_cn: ``_PyUnicodeWriter_Init()``: 使用 :c:func:`PyUnicodeWriter_Create`

source: ``_PyUnicodeWriter_Prepare()``: (no replacement)
zh_cn: ``_PyUnicodeWriter_Prepare()``: (无替代)

source: ``_PyUnicodeWriter_PrepareKind()``: (no replacement)
zh_cn: ``_PyUnicodeWriter_PrepareKind()``: (无替代)

source: ``_Py_GetConfig()``: :c:func:`PyConfig_Get` and :c:func:`PyConfig_GetInt`
zh_cn: ``_Py_GetConfig()``: :c:func:`PyConfig_Get` 和 :c:func:`PyConfig_GetInt`

source: The `pythoncapi-compat project`_ can be used to get most of these new functions on Python 3.13 and older.
zh_cn: 在 Python 3.13 和更早的版本中可以使用 `pythoncapi-compat project`_ 来充分利用这些新函数。

source: Notable changes in 3.14.1
zh_cn: 3.14.1 中的重要变化

source: Add :c:func:`PyUnstable_ThreadState_SetStackProtection` and :c:func:`PyUnstable_ThreadState_ResetStackProtection` functions to set the stack protection base address and stack protection size of a Python thread state. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`139653`.)
zh_cn: 增加 :c:func:`PyUnstable_ThreadState_SetStackProtection` 和 :c:func:`PyUnstable_ThreadState_ResetStackProtection` 函数用于设置 Python 线程状态的栈保护基准地址和栈保护大小。 （由 Victor Stinner 在 :gh:`139653` 中贡献。）
